# 240805월_클래스

## 진행사항

## 수업 내용_클래스

### 클래스

* 객체지향프로그래밍(OOP : Object-Oriented Programming)

  * 객체를 지향하는 프로그래밍 방법
  * 객체란 우리 실행활에 존재하는 모든것으로 생각할 수 있다.
  * 객체는 상태를 표현할 수 있고, 행동을 정의할 수 있다.
  * 객체를 중심으로 프로그램 구조를 설계하고 프로그래밍 하는 것을 객체 지향 프로그래밍이라고 한다.

* 클래스란?

  * 객체를 생성하기 위한 설명서
  * 물건을 만들기 위한 메뉴얼
  * 클래스를 기반으로 객체를 생성한다.
  * 하나의 클래스로 여러개의 객체를 만드는것이 가능하다.

* 클래스의 선언

  ```java
  접근제한자 class 클래스명 {
      
  }
  ```

* 접근제한자 : 해당 클래스의 접근 범위를 제한하는 키워드

* class : class를 선언함을 뜻한다.

* 클래스명 : 변수처럼 이름을 가지고, 객체를 생성할 때 사용한다.

* 클래스의 종류

  1. 실행용 클래스
     * 프로그램 전체에서 단 하나의 클래스로, 프로그램의 실행을 맡고있다.
     * main 메서드를 갖고있으며, 다른 클래스에서 사용되지 않는다.
  2. 객체생성용 클래스
     * 다른 클래스에서 사용할 목적으로 선언되는 클래스

* 클래스 이름을 작성하는 규칙

  * 클래스의 첫글자는 대문자를 사용한다.
  * 숫자를 사용할 수 있으나, 첫글자로는 사용할 수 없다.
  * 특수문자는 $, _만 가능하다.
  * 자바 예약어는 사용할 수 없다.

* 클래스의 구성

  * 클래스를 구성하는 요소는 필드, 메서드, 생성자 3가지밖에 없다.

* 필드(field)

  * 객체가 가져야할 데이터의 상태를 저장하는 변수
  * 필드, 전역변수, 멤버 변수 라고 부를 수 있다.
  * 필드의 값을 초기화 하지 않으면 객체 생성시 자동으로 기본값으로 초기화 한다.

* 메서드

  * 객체의 기능을 담당하는 중괄호 블록을 말한다.

  * 특정 기능을 수행하는 코드를 따로 중괄호 안에 작성하며, 1개의 메서드는 일반적으로 1개의 기능을 수행한다.

  * 메서드의 선언

    ```java
    반환형 메서드명(파라미터) {
        기능 작성하기
        return 반환값;
    }
    ```

    상황에 따라서 필요하지 않다면 파라미터와 return값은 없어도 된다.

* 생성자(Constructor)

  * 객체를 생성할 때 반드시 호출해야 하는 특수한 기능을 가진 메서드
  * 이 메서드는 객체를 생성하면서 객체 변수를 초기화 하는 역할을 하기 때문에 생성자라고 부른다.

* 클래스명 변수명 = new 클래스명();

* 생성자를 한번도 정의한적이 없음에도 불구하고 호출해서 객체를 생성해왔다.

* 이게 가능한 이유는 우리가 직접 선언하지 않아도 '기본 생성자'가 자동으로 생성되고 우리 눈에만 보이지 않기 때문이다.

* 접근제한자

  * 클래스/메서드/필드/에 대한 접근을 어느범위까지 제한하느냐에 대한 키워드
    1. public : 모든 접근을 허용. 같은 프로젝트 내의 모든 객체들이 사용할 수 있도록 허용
    2. private : 현재 클래스 내에서만 사용을 허가
    3. protected : 상속관계의 객체들에서만 사용을 허가
    4. default : 같은 패키지내의 객체에서만 사용을 허가(아무것도 쓰지 않으면 자동으로 default)

* 반환형(return Type)

  * 메서드를 호출하면 블록 안에 있는 코드들을 실행한 후 결과값을 반환한다.
  * 이때 결과값을 어떤 타입으로 반환할 것인지 미리 정해주는 것이다.
  * 반환값이 없는 경우 타입으로 'void'를 쓰면 된다.

* 메서드명(함수명)

  * 메서드명은 말 그대로 메서드의 이름(첫글자는 소문자로 시작한다)
  * 메서드를 호출할 때 사용한다.

* 매개변수(파라미터)

  * 특정 기능을 수행하기 위한 메서드는 기능을 수행할 때 필요한 값을 전달받을 수 있다.
  * 매개변수는 사용할 값을 받는 변수이다.

  ```java
  접근제한자 반환형 메서드명(자료형 변수명, 자료형 변수명, ...){
      // 기능을 수행할 코드
  }
  ```

* return

  * 메서드에서 모든 작업을 마치고 경우에 따라 실행한 결과를 호출한곳으로 다시 돌려주기도 한다.
  * 이것을 '반환한다'라고 표현한다.
  * 반환하는 결과값을 '반환값'이라고 한다.
  * 반환값이 있는 경우 반환할 데이터의 타입에 따라 반환형에 명시해줘야 한다.
  * 반환값이 없는 경우 메서드를 종료하기 위해 return을 사용할 수 있다.
  * 매개변수와 마찬가지로 리턴값의 자료형은 제한이 없다.
  * 자바에서 사용하는 모든 자료형을 반환타입으로 사용할 수 있다.

## Memo

